我們在開始修行之前，要先調整心態! - 淨界法師
############################################

:date: 2017-04-17T19:01:00+08:00
:author: 淨界法師
:tags: 轉錄, 淨界法師
:category: 轉錄
:summary: 佛陀在經典上說，你用沙是煮不出飯來的，因為沙非飯本，我們一定是找到米才能煮成飯。因此在佛法修學當中，在修法之前要有基礎，就是把這種向外攀緣的心轉成向內安住的心，我們才有資格來修學一切法門，而趨向無上菩提。
:og_image: http://www.masterchingche.org/themes/desktop/zh-tw/assets/images/master_main.jpg


.. raw:: html

  <p>我們在開始修行之前，要先調整心態!<br/> 上淨下界法師</p><p> 大乘佛法有八萬四千個法門，但是我們可以把它歸納成兩個重點：一個是理觀，一個是事修。理觀是一種內心智慧的觀照，我們一般叫作內善根；事修是一種外在的法門的修學，是一種外在的助緣。</p><p> 從大乘佛法修學的因緣觀角度來說，我們是先有理觀才有事修，因為理觀在經典上判作是我們因地的發心，它是一個種子。如果這個種子是錯誤的，我們就很難創造一個正確的結果出來。</p><p> 從佛法的角度來說，我們剛開始修學佛法，是沒有資格修學法門的，一定要有一個道前基礎。就是說我們在開始修行之前，要先調整心態。</p><p> 從《楞嚴經》的角度來說，我們每個人在無量的生死當中，心態已經是錯誤了，叫作顛倒妄想。顛倒妄想的形成，《楞嚴經》講出了三個程式：就是感受、想像跟執著。</p><p> 我們剛開始內心受到外境的刺激會有一個感受，這個感受帶動我們心中錯誤的想像，然後想久成性，就變成一種很堅固的習性，一種自我意識。當我們的想像落入到自我意識時，我們就沒辦法去改變自己了，因為它是一種堅固的妄想。</p><p> 所以我們凡夫的心是從感覺而觸動的，這個感覺是由外境而來的，這種心是不能使用的，因為這是生滅心。一個生滅的心，不可能創造一個不生滅的功德。</p><p> 佛陀在經典上說，你用沙是煮不出飯來的，因為沙非飯本，我們一定是找到米才能煮成飯。因此在佛法修學當中，在修法之前要有基礎，就是把這種向外攀緣的心轉成向內安住的心，我們才有資格來修學一切法門，而趨向無上菩提。</p>

.. image:: https://scontent-tpe1-1.xx.fbcdn.net/v/t31.0-8/17966395_1955367248031138_4478120718550288723_o.jpg?oh=3b95863fd8cac2b4c4c5fbafce0421c5&oe=59895227
   :align: center
   :alt: 我們在開始修行之前，要先調整心態!

----

轉錄來源：

.. raw:: html

  <iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fwww.masterchingche.org%2Fposts%2F1955367248031138%3A0&width=500" width="500" height="442" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true"></iframe>

.. _淨界法師: http://www.masterchingche.org/zh-tw/master_main.php
